Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Fine, I'm sure the guys who fought with you in the tunnels won't have anything against going with you! I will also grant you two of my finest warriors!
ja: いいとも、坑道で一緒に戦った奴らなら、一緒に行くことに反対しねえだろうな！俺の最優秀戦士も２人オマケしてやるぞ！

source: You are too generous, Milord!
ja: さすが気前が良いですね、閣下！

source: Recruit two dwarves and hit 'end turn'
ja: ドワーフを２人雇用して 'ターン終了' をクリックする

source: Frost- and Wolfbites
ja: 凍傷と狼の噛傷

source: They were granted two days of rest, and then the party continued. The dwarves led them through various tunnels for days, and Fiannon had completely lost his sense of orientation. Suddenly the air became colder and their breaths became visible. About half an hour later they reached the last dwarvish garrison on their way.
ja: 一行は２日間の休息を貰ってから旅を続けていました。ドワーフたちが色々な坑道を何日も先導したせいで、 Fiannon はすっかり方向感覚を失っていましたが。すると突然、空気が冷たくなり息が白く見えるようになりました。半時ほど経過してドワーフの最後の駐屯地に到着しました...。

source: As they reached the exit from the caves, their lungs finally breathing ice-cold, fresh air, the elves felt a great feeling of relief. Before them laid vast mountain ranges covered in snow.
ja: 洞窟の出口に到着すると、冷たく新鮮な空気が肺を満たし、エルフたちは大きな安堵感に浸ることができました。目の前に広がっているのは、雪に覆われた広大な山並みでした。

source: Greywing
ja: 灰色の翼

source: <i>12. Frost- and Wolfbites </i>
ja: <i>12. 凍傷と狼の噛傷 </i>

source: Friends, welcome to Darwaeton Hold, tha' last point of civilization before the land becomes uninhabitable! Only the sturdiest of dwarves live here. You will suffer frostburns as soon as you stay outside more than a few hours.
ja: 友よ、この大地が居住不可となる前の、最後の文明の土地 Darwaeton Hold へようこそ！ ここはな、頑強なドワーフしか住んでいないんだ。ちょっと外にいたらすぐにも凍傷に罹っちまうだろうな。

source: Can yah see tha' big mountain at the end o' the valley?
ja: あの谷の先にあるでっけえ山が見えるか？

source: Kind of. It's a bit difficult to see in this weather...
ja: 何だかなあ。この天気じゃ見にくいかもしれんなあ。

source: Well, it's called The Vast Peak. That's where ya' will meet tha' Northguards. But only if <i>they</i> want to meet ya...
ja: あ、あれは Vast Peak って言うんだ。あんたらがノースガードに会える場所だ。ただよ、<i>あっち </i>が、あんたらと会いたいかどうか、だよな...

source: How are we going to be able to find them with such poor visibility around here?
ja: 殆んど周りが見えない中で、彼らを見つけるにはどうすればいいんだ？

source: Well, we did just see a traveler from the dunelands pass through here recently, seeking to train her falcon...
ja: あっ、そうだ、最近、砂漠地帯から来た旅人がここを通っていくのを見たんだ、鷹を訓練しに来たとか...

source: Aye, maybe she's staying in one of the nearby villages? If you catch up with her, maybe you can convince her to help you scout? Those falcons have pretty sharp eyesight...
ja: あぁ、この近くの村にまだ居るんじゃないか？ もしも彼女に追いつければ、偵察するのを手伝ってくれるよう説得できるかもしれんぞ？ あの鷹の目ってのは鋭いからな..

source: Thank you, we will be on the lookout for her.
ja: ありがとう、我々はこれから彼女を探し続けることにするよ。

source: Be warned, any unit that is not in a village or next to a campfire or a healer will suffer frostbites at the start of its turn. These units lose hitpoints and attack damage.
ja: 注意： 村にいないか、キャプファイヤ、治癒可能ユニットに隣接していないユニットはターン開始時に凍傷にかかり、HP が減っていきます。

source: Reach The Vast Peak with any unit
ja: 誰かが Vast Peak に到着する

source: Any unit that is not in a village, a camp, next to a healer or a campfire at the start of its turn will be frozen.
ja: 村にいないか、キャプファイヤ、治癒可能ユニットのどれかに隣接していないユニットはターン開始時に、HP が減っていきます。

source: As a gesture of good will, the dwarves of Darwaeton Hold will help pay for the cost of recalling dwarves.
ja: 善意を示す印として、ドワーフの召喚費用は Darwaeton Hold のドワーフが負担します。

source: Hello, are you the traveler training a falcon that the guards of Darwaeton Hold told us about?
ja: こんにちは、あなたが、Darwaeton Hold の警備兵が話していた、鷹の訓練をしている旅人さんかな？

source: Possibly; who wants to know?
ja: かもね。知りたがってる人がいるわけ？

source: I am Fiannon; my companions and I are traveling to The Vast Peak in search of the Northguards. Would you care to join us? We could use an extra scout.
ja: 私は Fiannon と言うものだ。仲間たちと一緒にノースガードを探しに Vast Peak へ旅をしてる。一緒に来てもらいたいんだが、どうかな？ もう一人、斥候が欲しいんだよ。

source: Ah, I was on my way to seek the Northguards myself! I heard that they are good with animals, so I was going to seek their assistance in training my falcon. All right, I'll join; I could use some protection from some of the wildlife in this area, anyways.
ja: あら、私もノースガードを探しに行くところだったのよ！動物の扱いが得意だって聞いてるから、私の鷹の訓練の手助けをしてもらおうと思ってて。いいわよ、一緒に行きましょ。どうせ、この辺りの野生動物たちから身の安全を守りたかったし。

source: Thank you! Now, onwards to The Vast Peak!
ja: ありがとう！じゃあ、Vast Peak へ向かおう！

source: <span size='large'>*trumpets*</span>
ja: <span size='large'>（トランペットのような鳴き声！！）</span>

source: Uhhhh... that one looks big. And dangerous.
ja: うわぁ... でかそうだ。危険な感じだし。

source: Did you guyssss just ssssslay, Whom I have chosssssen asssss my prey? Thou will thus have to deal, With being my ssssubstitute meal!
ja: お前が動物、殺害した。 我が狙いし獲物を？心外だ。 我が聖域を侵食するものよ、 お前は我が夜食となる！

source: Really? A rhyming dragon?
ja: なんだ？ ドラゴンが韻を踏んでるのか？

source: It's a Wyrm, actually, similar to dragons in many aspects, but not quite as dangerous.
ja: あいつは、実は Wyrm さ。ドラゴンにとてもよく似てるが、それほど危ないやつじゃねえ。

source: Now where are those so-called Northguards?
ja: それで、ノースガードというのは何処に居るんだ？

source: Frozen Ground
ja: 凍った大地

source: Northguards
ja: ノースガード

source: <i>13. Frozen Ground </i>
ja: <i>13. 凍った大地 </i>

source: We made it to the foot of the mountain! Now where are those Men of the North that you were talking about?
ja: 山の麓まで来たな！ それで、君たちの話した北方の面々というのは何処に居るんだ？

source: I bet they are already here! They will reveal 'emselves when they want to. I suggest that we make a fire... me beard is so frozen, I could break it in half!
ja: もうここにきっと居るはずだ！あいつらは好きなときに身を隠せるんだ。 火を焚いたほうがいいな... 俺の髭がこんなに凍っちまってて、真っ二つに割れちまうかもしんねえ！

source: We should set up a camp, then.
ja: ならば、我々が野営の設定をしよう。

source: You hear some wolves howling in the distance...
ja: 遠くの方から狼たちの遠吠えが聞こえてきます...

source: They sure take their time, those Northguards!
ja: 時間がかかるものだな、ノースナントカって奴らは！

source: Just show some patience. They will come for sure.
ja: 私たちが辛抱強く待ってるところを見せるのよ。きっとやって来るわ。

source: You hear the wolves howling again, this time a lot closer.
ja: また狼たちの遠吠えが聞こえてきます、さっきよりも近いようです。

source: Wolves! They are close; prepare you weapons!
ja: 狼だ！近くにいるぞ、武器を構えろ！

source: Survive until the Northguard reveal themselves
ja: ノースガードが現れるまで生き残る

source: How many more of them will come?
ja: 一体あとどれだけ出てくるのかしら？

source: Halt this! Strangers, I give you one chance to explain your presence here! And it had better be good, or else I will let my pets devour you.
ja: おい、やめんか！ よそ者ども、お前たちがここに居る訳を説明する機会をやる！まっとうな理由でなけりゃ、ペットの餌食にしてやる。

source: <small>Did that wolf just transform? Wow, I have never seen such kind of magic...</small>
ja: <small>あの狼は、今、変身したんじゃないの？ すごいわ、こんな魔法は今までみたことない...</small>

source: Sir, I am Fiannon and speak for the Council of the Elves of Wesmere! I came here to ask for your aid! We've been attacked by an enormous Orcish Horde during one of our meetings! We were barely able to hold the walls of Wes-
ja: 失礼します、私は Fiannon 、Wesmere のエルフ評議会を代表して話をしましょう！私は、あなた方からの支援をお願いするためにやって来ました！我々は、議会開催の最中に膨大な数のオークたちから襲撃を受けました！ 辛うじて Wesmere の外壁を守ることはできま―

source: What do I care for the Elves of Wesmere or the Orcs? We rarely meet any Elves, and the Orcs are far too few to pose any threat to us in our hunting grounds. Badly prepared as they are against the cold, the few that actually reach these peaks are already more dead than alive.
ja: Wesmere のエルフだのオークだのって、俺たちの知ったことじゃねえだろ？エルフなんざ、めったにお目にかからねえし、オークは俺たちの狩り場には殆んどいなくて脅威でも何でもねえよ。 奴らは寒さ対策をしてねえから、この峰に実際になんぼか辿り着いても、とっくにあの世行きだ。

source: Please! We fought countless monsters on our way here, just to meet you! You are the only one who can save us. The Dwarves can't leave their tunnels, for they are in a permanent state of war against the Trolls and Undead.
ja: 頼む！私たちはここに来るまで数しれないモンスターと戦いを繰り返してきた、君たちに会うために！君たちしかいないんだ、救ってくれるのは。ドワーフたちは坑道から抜け出せないでいる。なんたって、トロルとアンデッドを無効に回して果てしない戦闘状態が続いてるからな。

source: Sir, I might not have lived for years in this cold, but I've been taught strategy from some of the cleverest men of Wesnoth. And I can tell you that these Elves are of the utmost importance to the well-being of your frosty Kingdom. Not only do they currently occupy the attention of the Orcs in the lower plains, but also, should they fail to defend their forest, the Orcs will have enough resources to breed and get stronger. They will strive for more and more land, and when they enter your place, they will come in hordes that have not yet been seen on the continent, and they will be better prepared than they have ever been!
ja: 一言すみません。私はこの寒さの中に何年も過ごしてきたわけではありませんが、Wesnoth のとても賢い人たちに戦い方を教わってきました。だからこれだけは言えるんです、ここにいるエルフたちはあなた達の凍った王国の幸福のために最も重要なんです。オークは低地平原にいる仲間の意識を集結させるだけでなく、もしもエルフが森を守れなくなったらオークは自らの繁殖と、より強くなるための十分な資源を獲得ｓることでしょう。更なる大地を貪り取ろうとして、この大陸史上、過去に例を見ないほどの大軍団を率いて、あなた達の土地へと侵攻し、かつてないほどの軍事的な準備を整えることでしょう！

source: Aye, I can confirm that these are brave Elves and Humans who fight valiantly. Worthy to fight alongside.
ja: そうともよ、俺が保証する。コイツらは勇敢なエルフと人間族で、勇壮に戦う連中だってことをな。ともに戦うに値する奴らだぜ。

source: An invasion of the Orcish Hordes, you say? Valiant fighters, you say? Well I have seen how you fight, but you will have to prove this to my people if you want them to help you.
ja: オークの大群が攻め寄せるって言いたいのか？勇壮な戦士たち、だと？お前たちの戦いぶりは見せてもらったが、助けてもらいたかったら、そのことを民衆に証明しなけりゃならんな。

source: How can we prove this to your people?
ja: 証明って、どうやればよい？

source: Through trial by combat, of course! Your leader against one of our strongest fighters until the snow is red from their blood! That is how we do it up here in the North. Follow me, I will lead you to our village!
ja: そりゃ勿論、戦闘の試合を通してだ！オマエらのリーダー対俺たちの最強の戦士が戦う。２人の血から雪が読み取れるまでな！それが、この北でのやり方だ。ついてこい、俺たちの村まで案内する！

source: Gulp!
ja: （ゴクリと唾を飲む...）

source: Hope or Hostility
ja: 信頼か敵対か

source: And so they followed the stranger who led them through countless valleys always along secret paths, with the howling of a dozen wolves behind them and the cold harsh wind blowing in their faces. On the second day of march, their guide, who hadn't say much until now, decided to tell the group a bit more about his people. The stranger revealed himself as Smilvolf, nephew to the chieftain Ungus, leader of one of the biggest Northguard clans in the Heart Mountains. A few decades ago there were various other clans scattered through the mountain ranges, but Ungus united most of the under his banner in a long and bloody war. Nearly all clans had pledged allegiance to him, and the few who hadn't done so at least made sure to pay attention to stay on good terms with Ungus. The Warlord held the clans united through an, although benevolent in good times, harsh and bloody reign in case of disobedience. The community was driven very much by honor and strength, and as such, most disputes were settled though trial by combat. That, explained Smilvolf, was exactly what would await Fiannon. If he wanted to convince the Northguard to help him in his reconquest of Wesmere, he would have to fight a champion, chosen by Ungus himself, to prove his worthiness.
ja: そうして、秘密の道に沿って数え切れないほどの谷を渡って、名も知らぬ男の後を付いていきました。背後からの何匹もの狼の遠吠えと、冷たく顔に当たる過酷な風を感じながら。行軍の２日目、案内人はそれまで口をきかずじまいでしたが、彼らの民族についてもう少し話しておこうと思い立ちました。 そして名も知らぬ男は口を開いたのです。彼の名前は Smilvolf といい、Heart 山地最大氏族の一つ、ノースガード族のリーダー Ungus の甥であることを明かしました。数十年前、山岳地帯一面に多くの氏族があちらこちらに点在していましたが、長く血生臭い争いの中、Ungus が自分の旗の下に多くの氏族を一つにまとめ上げたのでした。 ほぼ全ての氏族が Ungus に忠誠を誓い、Ungus と良好な関係を維持するために、彼に注意を払わない氏族など殆んどありませんでした。将軍は結束を保ち続け、良好な時は慈悲深く、しかし、服従しないときには厳しい血の制裁をもって対応しました。この共同体は名誉と力とで運用されており、これにより多くの問題は戦闘によって裁断が下されていました。 Smilvolf は そう説明しましたが、こうした話こそ Fiannon が待っていたものでした。Wesmere を奪還するための支援についてノースガードを説得するには最も優秀な戦士と戦わねばならない、Ungus 自身が選んだ者と。Fiannon 自身の価値を証明するために。

source: After a few days' march, after walking through a valley, more elongated than the best elvish scout could ever see, they finally arrived at the home of the Northguards. Protected on two sides by mountain walls, and on the others by wooden walls, nestled into the mountainside, there laid something that resembled more a big encampment than a village. When they arrived they were greeted generously and offered a safe space to sleep. They would receive an audience with Chieftain Ungus the next morning. While most were happy that they could finally rest, Fiannon couldn't sleep...
ja: 数日の行軍ののち、ある谷――エルフの斥候がかつて見たことのないほど長い谷を渡って、ついにノースガードの本拠地に到着しました。二方は山岳地に、一方は森に守られていて、村というより野営地に似たものが山腹に包み込まれるように並んでいました。 到着すると気前よくもてなされ、安全に休める場所を提供されました。翌朝には族長の Ungus と謁見することになるでしょう。多くの者たちは、やっと床につけることを喜んでいましたが、Fiannon だけは眠ることができませんでした...

source: <i>14. Hope or Hostility </i>
ja: <i>14. 信頼か敵対か </i>

source: Greetings, Stranger! My nephew reported your request to me. I have to say that I am impressed. Never before has an elf ventured so far into the Heart Mountains. Although the way up here is long, it is not enough to prove your worthiness to me. You will have to fight to prove yourself! Because I am generous, though, I will let you choose between two of my best fighters.
ja: よく来たな、見知らぬ者よ！ワシの甥っこから話は聞いている。私も、感銘を受けたことは言っておくべきだろうな。エルフが Heart 山地まで遥々やって来たのは初めてだ。 ここまでの道のりは長かっただろう、しかし、お前がワシにとって価値ある者かどうかを証明するには不十分だ。戦うことで、お前自身が証明せねばならん！私は寛大だが、まあ、最も優秀な戦士の２人の中から選ばせてやろう、と思っているんだが...。

source: ...You can either choose to fight Vautheim, from the clan of the Greywolves, one of the most cunning swordsmen I've ever seen...
ja: ...Vautheim と戦うことを選んでもよいぞ。こいつは、Greywolf の出身でな、ワシがこれまで見た中では一番狡猾な剣術士だが...

source: ...Or you can fight Huth, from the clan of the Bloodrocs, I once heard he killed 3 goblins with one shot.
ja: ... Huth でもいいぞ。Bloodrocs 出身で、ゴブリン３匹を一撃で殺したと聞いたことがある。

source: Have you made your choice?
ja: どっちにするか、決めたか？

source: I want to fight Vautheim, the Deathblade!
ja: 必殺剣士 Vautheim と戦う！

source: I will fight for you my liege...
ja: 俺は俺の部下たちのために戦うぞ...

source: ...and feed your guts to the Wolves!
ja: ...そうして、狼たちにお前のハラワタを食わせてやる！

source: I want to fight Huth, the Nightshaft!
ja: 暗夜射手 Huth と戦う！

source: ...and feed your guts to the Crows!
ja: ...で、カラスにお前のハラワタを食わせてやるよ！

source: You'll have to fight alone, elf. Would the mage and the dwarf please leave the fighting ground!
ja: 一人で戦うんだぞ、エルフ。魔術師とドワーフは、戦場から離れてくれ！

source: Win the Duel and have the Northguard join you
ja: 決闘に勝利してノースガードを仲間に引き入れる

source: We are not done yet! By the Power of my ancestors!
ja: 俺たちはまだ終わっていない！ 我が祖先の力よ！

source: GGGRRRRGHHH
ja: ウー ガルーーー

source: KRYYYYAAAAHHHHHH
ja: キイェーーー

source: Well, you have proven your strength, elf! The Northguard will help you into your battle. Let's hope there is a lot of honour to gain. I will send a division of my best men with you, under the leadership of Smilvolf. They will only follow his orders.
ja: よし、お前の強さは証明されたぞ、エルフ！ ノースガードはお前たちの戦いを支援しよう。多大な名誉が得られることを期待しようではないか。 Smilvolf の指揮下にある最強の戦士の一団を送ることにしよう。奴の命令にしか従わないぞ。

source: <i>End of Chapter II </i>
ja: <i>第Ⅱ部 完 </i>

source: Wild Steppe
ja: 野生の草原地帯

source: After securing the Northguard help, Fiannon didn't want to wait much longer. The next day the group left the city, backed up by the Northguard forces under the Command of Smilvolf. They decided to take the way through the northern steppe.
ja: ノースガードの支援を確保した Fiannon は、これ以上時間をかけたくありませんでした。翌日、一行は Smilvolf 指揮下のノースガードの援護のもと町を出発しました。北の草原を抜けていく道を選ぶことにしました。

source: <i>Chapter III: Reconquest 15. Wild Steppe </i>
ja: <i>第Ⅲ部: 「奪還」篇 15. 野生の草原地帯 </i>

source: Come on, follow me. We have nearly reached the border of the Heart Mountains.
ja: ほれ、オレについて来い。そろそろ Heart 山地の境界に到着するぞ。

source: Here they are, the great plains! If we move southwards, we'll be at the Southwood within two weeks.
ja: ついに来た、でっかい平原だ！ 南に移動すれば、2週間以内には Southwood に着くぞ。

source: I think you won't... I don't know what you're doing this far from your home, elf, but you won't come any farther!
ja: そいつは無理だろうよ... お前らがこんなに遠くまで何しに来たかは知らんよ、エルフ、だが、こっから先には行けねえだろうな！

source: Orcs! Get ready to fight!
ja: オークだわ！戦闘の準備をして！

source: Death of Smilvolf
ja: Smilvolf の死

source: That water house in the river looks interesting! Something tells me we should investigate it.
ja: あの水上の家、面白そうに見えるな！なんだかわからんが、調べてみろってオレに話しかけてるぜ。

source: Stand back, filthy orc! I'll make a sieve out of you!
ja: 立ち去れ、オークの薄汚い奴め！ お前をフルイにかけてやる！

source: Wait, you're not orcs... Elves, dwarves, humans, Northguards... What are you doing here? Is there a circus in town? Anyway, you've got to help me defeat these brutes. They're planning on attacking Jotha, the biggest merfolk haven in existence. If Jotha falls like Wesmere did, there won't be any lawful haven in this part of the Northlands anymore!
ja: 待てよ、君たち、オークじゃないな... エルフにドワーフ、人間、ノースガード... ここで何をしてるんだ？町にサーカスでも来てるのか？ まあいいや、あの野蛮な奴らを倒すのを手伝ってくれ。Johta に攻撃を仕掛けようとしてる、今ある中で一番大きな、マーマンたちの避難場所なんだ。もし Johta が Wesmere みたいに陥落したら、もう、この北の大地にはまともな逃げ場がなくなってしまう！

source: Wait, Wesmere has fallen?
ja: 待ってくれ、Wesmere が陥落したって？

source: Indeed, the Orcs razed it two moons ago. I guessed you were refugees from there?
ja: ああ、2ヶ月前にオークが破壊した。君たちはそこからの難民だろ？

source: We were supposed to be the reinforcements!
ja: 我々は、援軍になるはずだったんだ！

source: I'm sorry to be the bearer of bad news, but you're too late, boy. Anyway, I'll explain everything to you later. Now let's focus on the Orcs right here.
ja: すまないね、悪い知らせを伝える役目になっちゃって。遅すぎたみたいだね、君たち。ともかく後でゆっくり説明するから。さあ、今はオークに専念しようよ。

source: Death of Pelagius
ja: Pelagius の死

source: You did it! Now let us go to Jotha, it needs your help.
ja: やったね、君たち！さあ、みんなで Jotha に行こうよ、手伝ってほしいんだ。

source: But we have to go to Wesmere! It is our duty!
ja: だが、我々は Wesmere に行かねばならん！ それが義務だ！

source: Fiannon, if Wesmere has really fallen, our priority should be Jotha. We can always retake Wesmere later.
ja: Fiannon 、もし Wesmere がほんとに陥落してたら、俺たちは先に Jotha に行くべきだ。Wesmere を取り返すのは後からでもできる。

source: I guess this is true. Onwards to Jotha then!
ja: 確かにそうだ。では Jotha へ向かおう！

source: May I suggest a small detour? The Mage Academy where I was trained is only a small detour away from our way to Jotha. They will surely help us.
ja: 私、少し寄り道をしてもいいかしら？ 出身の魔術アカデミーが Jotha へ向かう道の近くに在るんです。きっと私たちを助けてくれますわ。

source: We fought well. But I wonder why there are so many Orcs up here in the North...
ja: よく戦ったよな、でも、なんであんなにオークが北に押し寄せてるんだろうな...

source: I might have an answer for this. They're planning on attacking Jotha, the biggest merfolk haven in existence. If Jotha falls like Wesmere did, there won't be any lawful haven in this part of the Northlands anymore!
ja: もしかすると、こういうことかもしれないよ。 奴らは Jotha に攻め込む計画を立ててる、今いる中で一番大きなマーマンたちが避難してる場所なんだ。もしも Wesmere みたいに Jotha が陥落したら、もう、この北の大地にはまともな逃げ場がなくなってしまう！

source: I'm sorry, boy, but we must make haste to get to Jotha before it also falls!
ja: 気の毒な話だね、なんとも。でも僕らは Jotha も陥落する前に、急いで行かないと！

source: Nooo! Fiannon, promise me to save Jotha!
ja: ウウーー！ Fiannon 、Jotha を救うって約束して！

source: We can't do it without you, Pelagius!
ja: 君がいないと我々はどうにもならないんだ、Pelagius！

source: The Tower
ja: 塔

source: Naia steadily led them north. They could advance much faster in the plains than in the mountains and so, half a day later, they arrived at their destination.
ja: Naia は北に向かって着々と皆を率いていました。山中に比べれば、平原は随分と早く進むことができたので、半日程度で目的地に到着しました。

source: Mages
ja: 魔術師

source: <i>16. The Tower </i>
ja: <i>16. 塔 </i>

source: Here we are! The greatest mage academy north of the Great River. It was here that I was trained in the arcane arts since I was twelve. Look, there's the headmaster!
ja: 着いたわー！ 偉大な魔術アカデミー、大いなる川の北側にあるの。私は12歳の頃から魔術の訓練を受けてきたのよ。 ほら、あそこに学長がいるわ！

source: Naia! It is good to see you! You have taken quite some time to return here. It has been months since you departed.
ja: Naia じゃないか！ 会えて嬉しいぞ！戻ってくるのに随分と時間がかかったな。ここを離れてから何ヶ月経ったかのう。

source: Well... things got a little... complicated. This is Fiannon, official messenger of King Eldrim of the Aethenwood and representant in his absence.
ja: あのですね... ちょっとばかり... 面倒なことが有りまして。 こちらは Fiannon 様です。Aethenwood の Eldrim 王の公式な使者で、王様が不在の際の代理をされています。

source: Milord, we've come to request your help. We're on a quest to retake Wesmere since it has fallen, but first we need to support Jotha before it falls as well. All forces of good must unite, now that the Orcs are on the rise and necromancers, like your old disciple Lirak, roam the country freely.
ja: 失礼します、我々はあなたからの支援を求めにやって来ました。Wesmere が陥落したため、その奪還のための旅を続けていますが、先ずは Jotha が陥落しないよう、我々が支援する必要があります。善良な戦力が団結しなければなりません。今やオークが台頭し、あなたのかつての弟子 Lirak のようなネクロマンサーが町の中を自由に闊歩しているのです。

source: Please, the people of Jotha need your help!
ja: お願いします、Jotha の民衆はあなたの助けを必要としています！

source: Lirak, the old chap? Weren't you sent to get rid of him, Naia? Well, we would really like to help you, but we've got our own problems right now. Can you see these guys over there?
ja: Lirak と言うと、あの古株の？彼を追い払うのが任務だったはずだが、違ったか？ まあ、支援したいところだが、私たち自身が今、問題を抱えておるのじゃ。あそこにいる者たちが分かるか？

source: They've been pestering us for a few weeks already. They can't reach us, and the few villagers who made it here are inside of our tower, and we're letting fire rain on them, but that doesn't seem to stop them. There's always more of them coming, and they're plundering the whole countryside.
ja: あの者たちには、もう数週間も頭を悩まされておる。ここまでは手を出せぬし、ここへ避難してきた村人数名が塔の中にいて、私たちは火の雨を仕掛けてはいるが、あの者たちを止めることができぬようじゃのう。常に大勢でやって来ては、村じゅうで略奪を続けておる。

source: Well, we might be able to help you with that.
ja: なるほど、それについては我々がお助けできるかもしれない。

source: We've got quite the experience, hehe!
ja: 経験豊富ですからね、ふっ！

source: You should really stop being happy about killing, you know? I'm kinda worried about you, Alasar.
ja: 殺しを喜ぶっていうのはやめてちょうだい、いいわね？ ほんと、悩ましいわね、Alasar。

source: Curses on you!
ja: 呪われろ！

source: Grmpf
ja: グオゥ

source: Yeah, we did it! Headmaster, may I please continue to Jotha?
ja: イエィ、やったわ！ 学長、Jotha へも行っていいですよね？

source: You have really learned how to fight! I am proud of what you have become as a mage. You're free to go wherever you want. Unfortunately we can't afford to help you. There's still a lot to do here. We've got to rebuild and fortify, the next orcish party is only a few days away. But I might have something else to offer to you, Naia. I've discovered how to make elementals fight for your cause. I'll show you!
ja: 本当に戦い方が身に付いたようじゃな！ 魔術師として成長した君を誇りに思うぞ。 行きたいところへ行くがよい、君の自由だよ。残念だが君たちを助ける余裕がなくてな。ここでやることが山のようにある。再建と要塞化は必須だし、次のオーク集団が数日後にはやってきおる。ただ、何か他に役に立つものがあると思うぞ、Naia。君のために精霊を戦わせる方法を見つけたのじゃ。こうやるんじゃぞ、よく見ておけよ！

source: Naia can now recruit fire elementals!
ja: Naia は、火の精霊を雇用することができるようになりました！

source: I wish you guys the best of luck! May you defeat the Horde and its leader!
ja: 君たちの幸運を祈っておる！敵軍とそのリーダを打ち倒さんことを！

source: They rested only a few hours. Fiannon could nearly hear the clock ticking, and Pelagius was pressing them to continue as soon as possible. When they finally arrived at Jotha, the vultures were already circling above it.
ja: 一行は数時間だけ休憩を取りました。Fiannon はまるで時計の秒針の音が聞こえるような気持ちでしたし、また Pelagius も、可能な限り早めに歩を進めるよう皆に迫りました。ようやく Jotha に到着したとき、ハゲタカの類が既に上空を旋回していました。

source: Mermen
ja: マーマン

source: Nagas
ja: ナーガ

source: Crabs
ja: カニ

source: Storm Trident
ja: ストームトライデント

source: This trident allows a merman to shoot electric bolts at his enemies!
ja: このトライデントはマーマン自身のエネルギーで電気的な稲妻の矢を発射します！

source: storm trident
ja: ストームトライデント

source: Soldiers of Jotha! The day will come where the dark will triumph over the light! The day will come where the last merman warrior falls inside of this city's walls! And the day will come where...
ja: Jotha の兵士よ！ 暗闇が光に大勝する日が来ようとしている！ 最後のマーマン戦士が城壁内で倒れる日が来ようとしている！ そして、あの日が来ようと...

source: Kai, Oh Kai! I brought reinforcements! Jotha is not doomed yet!
ja: Kai、おぉ、Kai 様！ 援軍を連れてきました！ Jotha はまだ陥落していない！

source: Pelagius my friend! Greetings, friends! I don't know who you are, but your mere presence is great news already. We might have a chance at defending Jotha. We'll talk later, now we fight!
ja: Pelagius 、我が友よ！ よく来た、友人たちよ！誰だが知らぬが、来てくれたこと、ただそれだけでも大きなことだ。Jotha を守る、その勝ち目があるかもしれない。話は後回しにして、さあ戦おう！

source: Death of Kai Kaspius or Queen Eruadne
ja: Kai Kaspius または Queen eruadne の死

source: Pelagius! The people of Jotha want to help in its defense. I trust you with their command.
ja: Pelagius！ Jotha の民衆が防衛に手を貸したがっている。彼らの指揮は君に託そう。

source: Also, I would advise you to pay attention on the beach. It is inhabited by monstrous crabs that are hard to see on the beach. They will attack you if you come too close.
ja: それから、岸辺には注意するんだぞ。いつもなら岸辺にいないような怪物並みのカニが蔓延っている。近づきすぎると襲われるぞ。

source: I feel honored, my liege!
ja: 名誉に思います、王様！

source: Feel free to use the city to recruit!
ja: 雇用するときは町を自由に使ってくれ！
